どうだ？ベジータ
怎么样？贝吉塔
お前たちサイヤ人は根っからの戦闘民族だ
你们赛亚人骨子里就是好战的民族
戦うのが大好きなんだ
视战斗如命
しかも相手が強ければ強いほど戦いの喜びは大きくなる
而且对手越强就越能从战斗中获得快感
そうだろ?違うか？
对吧？我说得没错吧？
戦ってみたいんだろ？
你一定跃跃欲试吧？
完全体になったわたしと戦いたいはずだ
和成为完全体的我分个高下
お前は戦闘民族サイヤ人の王子なのだからな
毕竟你可是战斗民族赛亚人的王子啊
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「事态加速恶化…沙鲁向18号袭来！」
完全体になったわたしと戦ってみたくないのか？
你不想和成为完全体的我打打看吗？
戦闘民族の王子よ
战斗民族的王子啊
さすがによくサイヤ人のことが分かっているな
你对赛亚人的情况还真了解啊
父さん！
爸爸！
いいだろう
好吧
貴様のわなにまんまと掛かってやる
我就让你的阴谋得逞一次
完全体とやらになるがいい
快去变成你所谓的完全体吧
行け！
快滚！
父さん、駄目だ！
爸爸，这样不行！
そんなことをさせたら！
让他得逞的话…
情けないままのこいつを倒しても自慢にはならんからな
就算打倒现在这个废物也没什么好自满的
それが父さんの一番の欠点なんだ！
这就是爸爸最大的缺点！
黙れ！トランクス！
闭嘴！特兰克斯！
さあ、行け！
还不快滚！
楽しみにしているぞ、セル
我很期待哦，沙鲁
父さんは見逃しても、この俺は逃がさんぞ
就算爸爸放你走，我也不会让你得逞的
ブルマさん
布尔玛小姐
せっかく作ってくれたのに、ごめん
对不起，你好不容易制作了这个控制器
うまく逃げるんだ
你一定要顺利逃走
絶対セルに吸収されないでくれ
绝对不要被沙鲁吸收掉
頼む
拜托了
なぜだ！
为什么！
なぜコントローラーを壊した!?
为什么要把控制器踩坏？
チャンスだったはずだろ、わたしを破壊する
刚才不是破坏我的好机会吗？
そっ、そいつは…
这，这个…
小僧、どけ！
小子，躲开！
邪魔する間があったら
有时间来妨碍我的话
18号を捜す手伝いでもしろ
还不如快点帮我把18号找出来
18号を捜す必要はもうない
没有必要去找18号
何？
什么？
お前はここで俺にやられてしまうからだ
因为你会在这里被我干掉
何だと？まだケツの青い分際で
你说什么？你这乳臭未干的小子
トランクス、邪魔をするな！
特兰克斯，别捣乱！
おっ、おい！ベジータ
喂…喂！贝吉塔
こいつを何とかしてくれよ
你快管管这小子
18号…みっ、見つけた
18号……我终于找到你了
しまった！
糟了！
みっ、見つけたぞ！18号
找…找到你了！18号
あんな所に隠れていやがった！
原来你躲在那种地方！
いいぞ、これで完全体になれる
太好了，这下终于可以成为完全体了
パワー、スピード、技、頭脳、精神力
力量，速度，技巧，头脑，精神力
全てにおいて完全な存在となるときが来たのだ
各方面都趋于完美的时刻终于来临了
まずいぞ
这下糟了
こっちに全然気付いていない
他们还完全没有注意到这边
どうしてせっかくのチャンスを？
为什么要浪费这么好的机会？
いったい何のつもりなのさ
你到底有什么打算？
そっ、それは…
这…这个…
そんなにじっと見詰めないでくれよな
你别这么一直盯着我看啊
そんなことはどうでもいい！
别管这些无关紧要的事了！
もたもたしてるとセルにのみ込まれちまうんだろ？
再磨磨蹭蹭的话就要被沙鲁吸收掉了
頼むぜ！
拜托了！
あんたには地球の命運が懸かってるんだからさ
你的安危可关系着地球的命运啊
おい！セルに見つかったぞ！
喂！沙鲁已经发现你们了！
何!?
什么？
しまった！
糟了！
完全体にはさせない！
休想成为完全体！
そうか
原来如此
運良くここに人造人間がいたのか
运气不错，人造人就在这里
すげえ
好厉害
やつの気が消えた
那家伙的气消失了
逃げろ！
快逃！
セルは気配を消して地面に潜っている！
沙鲁屏住气息潜到地底去了！
ヤッ、ヤバい
不…不好
ヤバいぞ！早く逃げよう
不好了！还是快点逃走吧
16号
16号！
俺はいい｡ お前たちで逃げろ
我就算了，你们快点逃走吧
もうお前を守ってやることはできん
我已经不能保护你了
さっさと行け！
快点走！
しまった！
糟了！
せっかくのチャンスなんだ
难得这么好的机会
邪魔はさせんぞ！トランクス！
你别想捣乱！特兰克斯！
ここにいたのか、18号
原来你在这里啊，18号
うん？
嗯？
無理するな、16号
别逞强了，16号
お前はもう停止寸前じゃないか
你都已经快要报废了
それにベジータもわたしが完全体になるのに
而且连贝吉塔都说了
協力してくれるそうだ
会助我成为完全体
クソッ、ベジータ
可恶，贝吉塔
さて、頂くとするか
那我就不客气了
わたしの最高級料理をな
开始享用这份终极大餐吧
ベジータめ
贝吉塔那家伙
何？ベジータに何があったの？
怎么了？贝吉塔怎么了？
ねえ！ベジータがどうしたのよ
喂！贝吉塔到底怎么了？
トランクスは？ねえってば！
特兰克斯呢？你听见我说话了吗！
まだか？早くしろ、孫！
还没好吗？快点啊，老孙！
何をのんびりしているんだ、セル
你还在磨蹭些什么，沙鲁
早く完全体とやらになりやがれ！
快点变成你所谓的完全体啊！
クソったれ！
混账东西！
雑魚が
小杂碎
がらくたとなった機械人形のパワーとしては
快变成废铁的机器人偶
こんなもんだろうな
力量也就这种程度啊
痛くもかゆくもないぞ
不痛不痒
化け物め！
你这丑八怪！
父さんは間違っている！
爸爸错了！
あいつを完全体にしてはいけないんだ！
决不能让那家伙变成完全体！
もし俺たちの力を上回ってしまったらどうするんですか
如果他的力量超过我们的话该怎么办
フン！情けないやつめ
哼！你可真没出息
どう強くなるのか見たいとは思わんのか？
难道你就不想看看他到底能变得多强吗？
俺は…俺はそんなもの見たくない
我…我才不想看呢
地獄のような未来はもうたくさんだ！
地狱一般的未来我已经受够了！
俺はやつの完全体を阻止してみせる
就算是要打倒爸爸
たとえ父さんを倒してでも！
我也一定要阻止他成为完全体！
俺を倒すだと？
要打倒我？
バカな！
别说傻话了！
貴様に父親が攻撃できるとは思えんがな
我才不信你敢对自己的父亲动手呢
撃てるもんなら撃ってみろ！
有本事你就打打看啊！
万事休すか
万事休矣吗？
じゅっ、18号
十…十八号
もう駄目だ！
完了！
急げ！
快！
この場から一刻も早く離れろ！
尽快离开这里！
己！
可恶！
俺に構うな！とっとと行け！
别管我！快点走！
そうはいかないよ！
我做不到！
おっ、お前…
你…你……
クソ…トランクスのやつ
可恶…特兰克斯那小子
本当に撃ちやがった
真的向我攻击了
あのクソガキめが！
那个臭小子！
ごっ、ごめんなさい、お父さん
对…对不起，爸爸
僕がもたもたしてるから
都怪我拖后腿
お父さんの修行がちっとも進まなくて
害得爸爸的修行完全没有进展
そんなこといいから
别在意这种小事
お前はスーパーサイヤ人になることだけを考えてろって
你只要一心想着变成超级赛亚人就行了
はい！
是！
逃しはせん
别想逃
逃しはせん！
别想逃！
どこにも逃しはせんぞ！18号
你逃不出我的手掌心！18号
あのガキ
那小子
太陽拳！
太阳拳！
しっ、しまった！
糟…糟了！
めっ、目が！
眼…眼睛看不见了！
さあ、じっくり味わってやるぞ、18号
接下来就让我来好好品尝你吧，18号
チクショー！
混帐！
やめろ！
住手！
18号！
18号
クッ、クソ…
可…可恶…
セルが変化してゆく
沙鲁开始变化了
いよいよ完全体とやらのお出ましというわけか
所谓的完全体终于要登场了吗？
手間取りやがって
浪费了我这么多时间
今度こそがっかりさせるなよ
这次可千万别再让我失望了
完全体にさせてたまるか！
绝不能让你成为完全体！
どうしちゃったのよ？これ
到底发生什么事了？
まるで地球全体が震えてるみたいじゃない！
仿佛整个地球都在震动
セルの気だ
是沙鲁的气
まだ膨らみ続けてやがる
还在不断地膨胀
俺が18号を停止させなかったのがいけなかったんだ
都怪我没有把18号的机能停止
未来を！未来をお前なんかの自由にさせない！
我们的未来绝不能让你为所欲为
最長老さま！
大长老大人！
デンデか
是丹迪啊
お前も感じたのだな
你也感觉到了吧？
エッ、エエ
嗯，是的
何ですか？この邪悪な気は
这股邪恶的气是怎么回事？
いったい地球で何が起きているんですか!?
到底地球上发生什么事了？
分からぬ
不知道
分からぬが、このままでは地球だけではない
但可以肯定的是，这样下去不仅是地球
全宇宙が破壊されるかもしれん
连全宇宙都可能会遭殃
やっと出来上がりか
终于完成了吗？
セルが完全体になった
沙鲁变成完全体了
エッ？
诶？
うん
嗯
何？それ
怎么回事？
クリリンはわたしが作ったコントローラー使わなかったの？
小林没有使用我制作的控制器吗？
コントローラーはクリリン自身が踏みつぶした
控制器被小林自己踩坏了
エ～！何で？何でよ！
哎！为什么要这么做啊！
ベジータめ！責任持てよ！
贝吉塔那混蛋！你要给我负责！
ついに完全体となったセル
沙鲁终于成为完全体
想像を絶するその力に
在其超乎想象的实力面前
間もなく世界が戦慄する
世界即将为之颤栗
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
こんにちは！トランクスです
大家好！我是特兰克斯
まずい、セルが完全体に…
糟了，沙鲁变成完全体了…
トランクス！
特兰克斯！
さっき俺を攻撃したな！
你刚才竟敢朝我攻击！
父さん！俺はセルが完全体になるのを防ごうとして…
爸爸！我是为了阻止沙鲁变成完全体才…
勝てる相手に勝っても意味はない！
打赢毫无胜算的对手毫无意义！
このセルを倒してこそ価値がある！
只有打倒这样的沙鲁才有价值！
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「形势逆转！完全体沙鲁，终于开始行动」
生死の瀬戸際でこそ
战斗民族的灵魂
俺たちの魂は輝く！
只有在生死边缘才能至高闪耀！